- 저 사람은 누구야?
- 아 박 회장 이복동생이잖아.
- 동생이 있었어?
- 그래.
근데 깡패야.
쟤가 아주 큰일 내겠어 나중에.
- 윤영아.
- 예.
- 나 차 한잔 다오.
- 생강차 드릴까요.
- 그래.
- 예.
- 주현이 어디 갔냐?
- 아 네.
영삼이 방에요.
- 거기서 뭐해?
- 아 모레까지 꼭 내야 되는 서류가 있는데.
컴퓨터로 그거 치고 있어요.
- 뭐하냐 일하냐?
- 예 아 예.
- 뭐 중요한 거야?
- 예 서장님이 저한테 기안을
하나 맡겨가지고.
- 서장이?
- 아이.
내일 모레까지 스무 장이나 쳐야
하는데 생각도 안 나고 참.
- 아 바둑이나 한판 둘까 그랬더니.
해라 그럼.
- 예.
- 내일 홍렬이 생일인 거 알고 있지?
아.
- 나 보지 말고 자연스럽게 해 봐.
- 야 여기 근육 중신으로 클로즈업
해 여기 여기 요거.
- 오중아.
- 어 형님.
- 뭐하냐?
- 안녕하세요.
- 어.
- 얘가 캠코더 찍어준다고 그래서요.
- 캠코더 샀어?
어유.
얼마야 이런 건?
- 150이요 240배 줌까지 돼요.
- 어유 좋은데 어?
야 이거 저 지난번 등산 가서 찍은 사진.
- 어 사진 나왔어요?
어디 보자.
- 날씨가 좋아서 잘 나왔어.
- 아유 모델이 좋으니까요.
- 근데 노출이 잘 안 맞았구나.
수동으로 찍으세요?
- 어?
어.
- 조리개를 좀 더 조여서
찍었으면 좋았을 텐데.
배경도 되게 좋은데.
- 그런 거야?
- 응 뒤에 하늘이 하얗게 빛이 발렸잖아.
- 어 진짜.
야 너 그런데 어떻게 잘 알아?
- 명색에 사진 서클인데
이 정도는 알아야지.
그런데 아저씨 카메라 뭐 쓰세요?
- 가시게요?
안녕히 가세요.
- 왜 저러셔?
- 어?
- 표정이 이래 가지고 나가시잖아.
대답도 안 하시고.
- 그러셨어?
뭐 또 삐지셨나?
- 삐져?
왜?
- 글쎄.
아 니가 사진 보고 뭐라 그래서 그랬나 본데.
- 어?
그냥 한 소리인데 그걸 갖고?
- 아 형님이라면 그 정도면
충분히 삐지시지.
- 아 어떡하지.
죄송하다 그래야 되나?
- 아 됐어.
혼자 삐졌다 풀렸다.
하루에도 수십 번씩 그랬는데 뭐 신경 꺼.
- 하루에도 수십 번씩?
- 몰랐냐?
하도 잘 삐져서 언제 왜 삐졌는지도 몰라.
야 그래도 요새 계장님 무서워서
티 안 내려고 애쓰시더라.
- 어 그렇구나.
잘 삐지시는구나.
- 삐질대왕 삐질대왕.
- 어어어어 야아.
- 아니 왜 이렇게 시끄러워?
- 아니.
- 그렇지.
- 아싸.
- 그렇지 그렇지.
- 아이.
- 야 인마 니들 왜 이렇게 시끄러워?
- 너 되게 잘한다.
- 아 일을 할 수가 없잖아 이놈들아.
- 아 예 예.
- 여기 여기.
- 왼쪽으로 가.
- 아이.
- 어.
- 압수야.
- 아이 주세요.
- 조용히 할게요.
- 안 돼 압수야 압수.
- 주세요.
아 제 거예요.
- 어 이제 내 거야.
압수야 압수.
- 아 저 주세요.
- 아 그런 게 어디 있어요.
아 주세요 주세요.
- 아이고 그런 게 어디 있긴 인마.
내가 가지면 갖는 거지.
- 아우 주세요.
아 얼른 주세요.
- 어 이제 내 거라니까 그래.
- 아 주세요.
아 얼른.
아 얼른 주세요.
주세요.
- 가져갈테면 가져가보시지.
어 어 안 돼 인마.
- 아이고 왜 그래.
- 어쭈 어쭈 이놈아.
아이고 이 자식 아주 필사적이네.
- 제 건데 씨.
- 아니 왜 그래 왜 애 거를 뺏고 그래.
- 아니 셋이서 저거 가지고
시끄럽게 놀길래.
내가 저걸 뺏었더니.
저놈 저거 혼자 저거 난리네.
누가 진짜 가져가기라도 하는지 참.
- 아이고 장난 그만하고 얼른
얼른 가서 일이나 해.
- 아이 얼굴이 시뻘개져 가지고 말이야.
저놈 저거 귀엽네.
애가.
- 뭐가 그렇게 재밌어?
- 재밌는데.
- 안녕하세요.
- 어 그래.
-  오늘 아저씨 생신이시라면서요.
축하드려요.
- 어 그래 고마워.
이따 저녁 때 꼭 와.
- 네.
- 참.
그러면 제가 이걸로 파티
때 꼭 찍어드릴게요.
- 아유 그럼 고맙지.
이따 보자.
- 네.
- 그래그래그래.
- 어 아빠 오시네?
- 웬일이에요?
- 아 저 장부 볼 게 있어서.
- 어디 가요?
- 마트에요.
나갈 때 문 닫고 나가요.
- 아빠 차 좀 쓸게요.
- 아 어디로 가길래?
- 엠마트 가려고요.
- 아이 대충 차리지 뭘 얼마나 준비할라고.
- 많이 해야죠.
뭐 먹고 싶은 거 있어요?
- 아유 없어요.
- 말해봐요.
이왕이면 당신 좋아하는 걸로 하게.
- 없어요.
- 아빠 팔보채 좋아하시잖아요.
- 아 그래.
팔보채 먹고 싶어요?
- 아이고 있으면야 좋죠.
- 알았어요.
팔보채 거리도 사 와야겠다.
- 그거 집에서 하기 어려울 텐데.
- 걱정하지 말아요.
문 일찍 닫고 와요.
- 갔다 올게요.
- 어 그래.
- 여보세요.
어 윤영이냐.
- 작은 엄마 계세요?
- 지금 나갔는데 왜?
- 아니 요 앞에 케익 잘하는
집이 새로 생겨서요.
거기서 제가 케익 사갈 테니까
미리 사놓지 말라고요.
- 어 알았어 알았어.
내가 얘기할게.
- 네 아참 작은아빠 올해 쉰이시죠?
- 어.
아 초.
어 49개만 준비해.
- 아 쉰이시잖아요.
야야 만으로 해 만으로.
49 개야 알았지?
- 이따 봬요.
- 아직 다 못했다며?
- 응.
- 내일까지 서장한테 제출하는
중요한 거라면서.
어떻게 할라 그래?
야 영삼아 빨리 가자.
- 어 작은 아빠네 가는 거야?
- 어 어.
- 어 지금 가게?
- 아 그 당신은 아버님 그냥 있으래.
- 왜.
- 아직 반도 못 했대메.
- 아 그래도 밥은 먹고 와야지.
- 아이고 오면 밥만 먹게 돼?
늦게까지 술도 마시고 할 텐데.
아 이거 못해서 또 서장한테
찍히면 어떡할라 그래.
- 아이 그래도 홍렬이 생일인데
내가 가야지 안 가면 어떡해.
- 안 안 와도 돼.
일이 중요하지 무슨 맨날 보는 놈 생일.
내일 축하해주면 되는 거지.
- 아 그래도요 아버지.
- 됐어 됐어.
얼른 빨리 이 일이나 끝내.
- 아 그런 게 어디 있어요 아버지?
- 얼른 일이나 끝내라니까 이놈이.
- 아이고 또 맛있는 거 했을까 봐 그러지?
어차피 영삼이 내일 시험이라
저녁만 먹여서 보낼 거야.
영삼이 편으로 음식 싸 보낼
테니까 그거나 먹어.
- 가자.
- 아이씨.
- 야야 그만하고 가자.
- 아이씨 다 이겼는데.
- 선물 챙겼어?
- 어 여기.
- 혜경아 가자.
- 어.
그걸로 찍어주려고?
- 어 편집해서 선물하게.
- 가자가자.
- 어이 오빠들.
- 저희 왔습니다.
- 안녕하세요.
- 어서들 와.
- 아직 아무도 안 오셨어?
- 어 오실 거야.
- 어 왔냐?
- 생신 축하드립니다.
- 앉아 앉아 앉아.
어 앉아.
- 냄새 너무 좋네요.
- 어 찍지마.
- 뭐 만드시는 거예요?
- 잡채.
어우 다 됐다.
짠.
- 아유.
- 어 안녕하세요.
- 어 어라.
어 웬일이냐?
- 아 영삼이랑 시험 공부
같이 하려고 왔는데요.
- 어 영삼이 작은 집에 갔어.
밥만 먹고 금방 올 거야.
- 아 네.
그런데 왜 안 가셨어요?
- 어 나.
이거 때문에.
- 감기 들었냐?
- 네.
- 아 슛 저거.
- 아이 아 끝났어.
- 시간 다 됐는데.
- 누구세요?
- 아이 씨.
- 안녕하세요.
- 오냐오냐.
- 아 오셨어요?
- 안녕하세요.
- 어 다들 와 있네.
- 아니 벌써 다 차렸어?
- 그럼 7시가 넘었는데 앉으세요 아버님.
- 오냐.
- 작은 엄마 케익.
- 작은 아빠 조심하세요.
제가 케익 얼굴에다 이렇게 확 할 거예요.
- 그런 거 하지 마.
- 왜요 할 거예요.
- 하지마.
아이 아이 근데 저 형은요?
- 오지 말라 그랬어.
- 아 왜요.
- 급한 서류가 있는데 그거
하느라고 지금 정신 없어요.
- 하여간에 게을러 터져가지고 말이야.
- 아이 그래도 내 생일인데.
- 아 지 코가 석 자인데
생일밥 얻어먹게 생겼냐?
- 아 그런 게 있으면 진즉에
하지 이걸 왜 이제 꼭 봐.
- 야 축구 끝났냐?
- 예 3:1로 졌어요.
아유.
- 졌어?
- 게임이 안 되는 걸요.
일방적으로 밀렸어요.
- 공부 안하냐?
- 영삼이 오면요.
- 김인종.
- 네?
- 으싸.
- 하지 마세요.
- 빠져나가봐 빠져나가봐.
- 왜 이러세요.
하지 마세요.
- 못 빠져나가지?
- 하지 마세요.
아 빠져나갈 수 있어요.
- 아 빠져나가 봐 못 빠져 나가잖아.
- 어 저 놈 빠져나갔네.
- 아 왜 이러세요.
- 아 왜 그러세요.
- 아 진짜.
- 다 됐습니다.
앉으세요.
- 아 이제 이제 다 나온 거예요?
-  아 이거 시장하다.
- 아 배고파 배고파.
- 아이 뭘 이렇게 많이 차렸니?
- 애미 수고 많았다야.
- 아유 차린 것도 없는데요 뭐.
- 아 맛있겠다.
- 저 팔보채는요?
- 네?
- 팔보채 아까 한다그랬잖아요.
- 아 손이 너무 많이 가서 안 되겠더라고요.
대신 다른 거 많이 했잖아요.
재희야 고깔모자 갖고 와라.
- 그런 것도 써.
- 아니 아니 그런 거 안해.
- 자 이거 쓰시고.
- 애들이나 쓰는 거.
- 아이 이거 쓰셔야야 돼요.
- 안한다니까.
- 아니 원래 주인공은 쓰는 거예요.
- 아유 이쁘네.
- 야 사진 하나 찍어 사진 하나.
- 어디 자.
- 하나 둘 셋.
- 자 케익 갖고 왔습니다.
- 오 케익 너무 이쁘다.
- 맛있겠다.
- 형님 벌써 쉰이세요?
- 웬일이야.
벌써 그렇게 됐어?
아이고 참.
- 우와 아저씨 연세 많으시네.
- 마흔 아홉 개 가져오라 그랬잖아.
- 작년에 마흔 아홉 개 꽂았잖아요.
- 세월 참 빠르다.
-  노래 시작해요.
- 시작.
- 생일 축하합니다.
- 하지마라니까.
- 봐드리는 거예요.
원래는 통째로 찍어버려야 하는 건데.
- 맞어 맞어 맞어.
- 야 김인종.
- 예?
- 아 왜 이러세요.
- 빠져 나가봐 빠져 나가봐.
- 하지 마세요.
- 빠져나가 봐 빠져나가 봐.
- 왜 그래요 진짜.
- 어 어.
이 놈 힘 좀 쓴다 그래.
- 하지 마세요.
- 어 어 잘하는데.
어  어.
- 아 고맙습니다.
- 한 말씀 하세요 형님.
- 한 말씀 하세요.
- 오늘 아침에 일어나서 달력을
보니까 기분이 참 묘하대요.
참 마음은 청춘인데 벌써 49년을
살았나 싶은 게.
그러나 올해는 작년 생일하고는 달리
느낌이 틀린 것 같아요.
이제는 민정이 뿐만이 아니라 미나 엄마하고 미나도
이렇게 내 옆에 있으니까 참 좋네요.
- 저는 참 행복한 사람인 것 같으네요.
그 말 밖에는 할 말이 없네요.
어쨌든
어쨌든 여기 계신 분들이 안 계셨으면
지금의 저는 없었겠죠.
그리고 저기
생일 때마다 느끼는 건데 아버지한테
감사하다는 말씀을 전하고 싶네요.
- 아 그럼 그 니가 이놈아
누구 덕분에 50을 살았냐.
이놈 이놈 내가 키웠어 어.
이 상 오늘 내가 받아야 돼.
- 아버지 하지 마세요.
- 이놈 이놈 코찔찔이가
어느 덧 오십이 됐어요.
맨날 내 바짓가랑이 붙들고
울기는 또 얼마나 울었어.
- 그래서 저 여러분한테 이 기회에.
- 저기요.
대충들 하시고 얼른 얼른 드세요.
- 네.
그래 이제 밥 먹자 밥 먹자.
- 찜부터 얼른 드세요 찜부터.
맛이 괜찮아요?
- 아 맛있어 맛있어요.
- 아 맛있다.
- 빠져나가 봐 빠져나가 봐.
너 벌써 힘 빠졌냐?
힘을 내 봐 힘 내봐.
아이고.
아유 이놈 빠져나갔네.
- 아 하지 마세요.
아 진짜 왜 그러세요.
- 아 알았다 알았어.
- 아 진짜.
- 아 하지 마세요.
아 하지 마세요.
- 빠져 나가봐 빠져 나가봐.
- 하지마세요.
- 빠져나가봐.
- 밥 더 드실 분 있어요?
저도 더 주세요.
- 나 국 좀 다오.
- 네 네 .
- 아빠.
- 어?
- 선물.
- 지금 선물 타임이야?
- 아니 너 뭘 이런 걸 사놔.
- 별거 아니에요.
실용적인 걸로 샀어요.
- 아유 그래 고맙다야.
- 뭐야?
아이고 이게 뭐야.
- 염색약인데요.
이게 제일 좋은 거래요.
비싼 거예요 아빠.
- 작은 아빠 염색하세요?
- 어머.
언니 몰랐어?
아빠 원래 머리 하얘.
새치가 얼마나 많은데.
- 웬일이야 나도 새치가 없는데.
- 염색 안하면 완전 할아버지야 할아버지.
아빠 이거 피부에도 전혀 자극 없고요.
그냥 싹 바르시면 되는 거래요.
- 자 작은 아빠 제 거요.
- 어.
- 뭐야?
- 아목도리 샀어요.
그냥 무난한 걸로 골랐어요.
- 고맙다야 이쁘다.
- 예쁘다 비싸겠다 저거.
- 아니요 별로 안 비싸요.
- 아 비쌀 테지 쟤는 고급만 쓰잖아.
- 야 고맙다.
- 형님.
- 어?
- 우리 맥주만 마시지 말고 이거 좀 따죠?
- 그래 그래.
가지고 와 가져와.
- 어 그거 좋다.
- 야 야.
그거 비싼 건데.
- 에이
형님 생신인데 이럴 때 맛봐야죠
언제 맛 봐요.
- 아따 나도 한 번 맛 보자.
- 얼음 갖고 올게요.
- 자 드디어 먹는 구나.
17년 산 오늘을 기다렸어 내가.
- 작은 아빠.
- 어?
- 제 선물이에요.
- 아 그래.
아이고 아이고 고맙다.
- 손수건이에요.
- 어 카드도 있네.
- 줘 봐 줘 봐 줘 봐.
- 아이 읽지 마세요.
- 뭐라고 썼어?
- 아 읽지 마세요.
- 작은 아빠 생신 정말 축하드려요.
작은 아빠는 비록 키는 아주 작으시지만
저한테는 누구보다 크고 멋있어 보여요.
생신 축하드려요 작은 아빠.
- 자 여기 얼음하고 잔이요.
- 얼음은 왜 필요한 거야?
- 언더락으로 먹으면 맛있죠.
얼음을 넣으시고요.
제가 만들어드릴게요.
- 안 되지?
이번엔 힘들지?
- 아이 놓으세요.
아이 놓으세요.
- 아 풀어봐 풀어봐.
야 김인종이 이거 밖에 안 되냐.
풀어 봐.
- 진짜 놓으세요 이거 진짜 놓으세요.
- 어라.
- 야야야 인종아 인종아.
아니 야 인마 사내 녀석이
그거 가지고 울고 그래.
안 할게 안 할게 안 할게.
야 집에 그냥 가는 거야?
야 영삼이 이제 곧 올거야.
야 인종아 인종아.
아이 자식 재미있었는데.
그걸 갖고 우냐.
- 어 저희가 선물한 티셔츠
입고 계시는 거예요?
- 어 고맙다야 잘 입을게.
- 예 근데 잘못샀나?
색깔은 예쁜데 얼굴색이 좀 안 받는다.
아 이런 색깔은 흰 얼굴이 잘 받는데.
야 민정아 나 콜라 좀 줄래?
- 아니라니까 오백 원 맞다니까.
얼마 내기할래 어?
- 만 원 내기할까?
- 해 해 만 원 내기해 만 원 내기.
- 그래.
자 자 돈 내놔 돈 내놔.
- 알았어 알았어.
- 내가 따른 거 돌려서 마셔라.
- 예.
- 알았어.
무슨 500원이야 그게.
말도 안 되는 소리.
- 얘 미나야 너 아빠한테 선물했냐?
- 카드 썼어요.
- 카드만 썼어?
선물 안 하고?
- 돈이 없잖아요.
- 그래도 아빠가 섭섭해하시지.
생신 축하한다고 가서 뽀뽀해드려.
- 뽀뽀요?
- 그래.
아빠한테 뽀뽀 한 번 해 드려.
- 해드려라 응?
- 미나 이리와 아빠하고 뽀뽀 한 번 하자.
미나야 이리와 봐.
- 아 술 냄새.
- 왜 아빠랑 뽀뽀하기 싫어?
- 아 술 냄새 나.
- 야 미나야.
- 아 빨리 와봐.
- 아 여보세요.
어 당신이야?
난데 아직 밥 먹고 있어?
아니 그쪽으로 가볼까 하고.
- 다 했어?
- 아니 아직.
- 그럼 올 생각도 하지 마.
여기 술판 벌어져서 오면
빠져나가지도 못해.
- 알았어.
맛있는 거나 많이 가져와.
어.
- 하기 싫다 진짜.
- 안녕하세요.
- 어.
니들 왔냐?
- 어 영삼이는 아직 안 왔어요?
- 아 아직 안 왔다.
- 어 인종이는요?
- 집에 갔다.
- 벌써요?
- 아 뭐야 밤새우자 그래 놓고.
- 영삼이 금방 올 거다.
그럼 올라가 있을게요.
- 아쉬운 대로 저놈들이나?
- 뭐하냐?
- 책 보는데요.
- 야 빠져나가봐 빠져나가봐.
- 하지마세요.
- 빠져나가보라니까 한 번.
빠져 나가봐.
- 하지 마세요.
- 야 야 무겁지 않냐.
아 빠져나가 보라니까.
빠져나가봐.
- 내려오세요 그만.
- 아 빠져나가 보라니까.
- 아이 재미없네.
- 어.
복건이.
- 어 어 왜 이러세요.
빠져나가봐 빠져나가 봐.
- 하지 마세요.
- 아 왜 장난하세요.
- 아이 재미없는 놈들.
아이 인종이가 딱이었는데.
- 어 웬일이냐?
- 가방 놓고 가서.
- 그래?
김인종이.
- 아아 하지 마세요.
- 빠져 나가 봐 빠져 나가 봐.
- 이게 뭐야?
- 지난번 생일파티 때 찍은 거예요.
- 어우 고생했다 고마워.
- 그리고 이건요.
아저씨 안 계실 때 살짝 보세요.
- 이건 뭔데?
- 보너스요.
- 어?
- 뭐 홍렬이 삐지는 거?
- 아니 생일 날 삐질 일이 뭐가 있어.
나는 기억도 안 나는데?
- 나도 기억 안 나는데.
그때 삐지셨었나?
- 생일파티 내내 수도 없이 삐졌던데.
- 아 언제?
- 아이 근데 저 형은요.
- 오지 말라 그랬어.
- 아 왜요.
- 아이 급한 서류가 났는데
그거 하느라고 정신없어요.
- 하여간 게을러터져가지고.
- 아이 그래도 내 생일인데.
- 뭐야.
주현이 안 와서 삐진거야?
- 그러네요 아.
표정이 확 다르네.
- 저게 시작이야.
- 팔보채 아까 한다그랬잖아.
- 아 손이 너무 많이 가서 안 되겠더라고요.
대신 다른 거 많이 했잖아요.
- 야 이쁘네.
- 아유 잘 어울린다.
- 주인공이 같아요 이제.
- 그럼 써야지 왜 안 써.
- 와 아저씨 연세 많으시네.
- 49개 가져오랬잖아.
- 노래 시작해요.
- 어쨌든.
- 아이 저기요.
대충들 하시고 얼른 드세요.
- 그래요 그래요.
- 밥부터 먹자 밥부터.
- 아 드디어 먹는 구나.
17년 산 오늘을 기다렸습니다.
- 키는 아주 작으시지만
저한테는 누구보다 크고 멋있어 보여요.
- 아이고 저놈은 나이 먹어도
어릴 적하고 똑같애.
- 이런 말하기 뭐 하지만 귀여우신데요.
- 색깔은 이쁜데 얼굴 색이 좀 안 맞는다.
- 알았어 알았어.
- 얼른 먹어라 내가 줬는데.
- 왜 아빠랑 뽀뽀하기 싫어?
- 아우 술 냄새 나.
- 자 찍습니다.
하나 둘 셋.
- 하나 더 찍자 하나 더.
- 그럼 니네는 이 동작을 한 다음에 다시
자기의 새로운 동작을 하는 거야.